
#nota_permanente 

Fonte: [Como escrever boas mensagens de commit: um guia prático do Git](https://www.freecodecamp.org/portuguese/news/como-escrever-boas-mensagens-de-commit-um-guia-pratico-do-git/)

Resumo com Capitalização e Breve (no Máximo, 50 Caracteres)

Texto explicativo mais detalhado, se necessário. Deixe-o com, cerca de 72
caracteres. Em alguns contextos, a primeira linha é tratada como o assunto de um e-mail e o resto do text como o corpo. A linha em branco separando o resumo do corpo é fundamental (a menos que você não escreva uma descrição detalhada); ferramentas como o rebase podem se confundir se você executar ambas em conjunto.

Escreva sua mensagem de commit no imperativo: "Consertar o bug" em vez de "Bug consertado" ou "Conserta o bug". Esta convenção corresponde às mensagens de commit geradas por comandos como o git merge e o git revert.

Outros parágrafos vêm após linhas em branco.

- Colocar a descrição em itens está ok

- Tipicamente, um hífen ou um asterisco é usado como bullet point (marcação de itens), seguido de um único espaço, envolvido por linhas em branco, mas as convenções variam

- Use indentação

Se você usar um rastreados de questões/problemas (issues, em inglês), adicione uma referência a eles ao final, dessa maneira:

Resolve a issue nº 123

Parece ótimo, não é? Aqui está uma forma de fazer com que seus commits também sejam ótimos:

## Especifique o tipo de commit:

-   feat: uma nova feature (recurso) que você está adicionando a uma aplicação específica
-   fix: a resolução de um bug
-   style: recurso e atualizações relacionadas à estilização
-   refactor: refatoração de uma seção específica da base de código
-   test: tudo o que for relacionado a testes
-   docs: tudo o que for relacionado à documentação
-   chore: manutenção regular do código. (Você também pode usar emojis para representar os tipos de commit)

1.  Separe o assunto do corpo do texto com uma linha em branco
2.  Sua mensagem de commit não deve ter erros espaços em branco em excesso ou palavras sem espaços entre elas
3.  Remova a pontuação desnecessária
4.  Não termine uma linha de assunto com um ponto
5.  Capitalize as palavras da linha do assunto e a primeira palavra de cada parágrafo
6.  Use o modo imperativo na linha de assunto
7.  Use o corpo do texto para explicar quais mudanças você fez e o motivo de tê-las feito.
8.  Não presuma que o revisor entende qual era o problema original. Não se esqueça de descrever o problema.
9.  Não pense que seu código é autoexplicativo
10.  Siga a convenção de commit definida por sua equipe


### Commit Message Guidelines

```
Short (72 chars or less) summary

More detailed explanatory text. Wrap it to 72 characters. The blank
line separating the summary from the body is critical (unless you omit
the body entirely).

Write your commit message in the imperative: "Fix bug" and not "Fixed
bug" or "Fixes bug." This convention matches up with commit messages
generated by commands like git merge and git revert.

Further paragraphs come after blank lines.

- Bullet points are okay, too.
- Typically a hyphen or asterisk is used for the bullet, followed by a
  single space. Use a hanging indent.
```

### Example for a commit message

```
Add CPU arch filter scheduler support

In a mixed environment of…
```

### A properly formed git commit subject line should always be able to complete the following sentence

If applied, this commit will _<your subject line here>_

### Rules for a great git commit message style

-   Separate subject from body with a blank line
-   Do not end the subject line with a period
-   Capitalize the subject line and each paragraph
-   Use the imperative mood in the subject line
-   Wrap lines at 72 characters
-   Use the body to explain what and why you have done something. In most cases, you can leave out details about how a change has been made.


### Information in commit messages

-   Describe why a change is being made.
-   How does it address the issue?
-   What effects does the patch have?
-   Do not assume the reviewer understands what the original problem was.
-   Do not assume the code is self-evident/self-documenting.
-   Read the commit message to see if it hints at improved code structure.
-   The first commit line is the most important.
-   Describe any limitations of the current code.
-   Do not include patch set-specific comments.

Details for each point and good commit message examples can be found on [https://wiki.openstack.org/wiki/GitCommitMessages#Information_in_commit_messages](https://wiki.openstack.org/wiki/GitCommitMessages#Information_in_commit_messages)

### [](https://gist.github.com/robertpainsi/b632364184e70900af4ab688decf6f53#references-in-commit-messages)

### References in commit messages

If the commit refers to an issue, add this information to the commit message header or body. e.g. the GitHub web platform automatically converts issue ids (e.g. #123) to links referring to the related issue. For issues tracker like Jira there are plugins which also converts Jira tickets, e.g. [Jirafy](https://chrome.google.com/webstore/detail/jirafy/npldkpkhkmpnfhpmeoahhakbgcldplbj).

In header:

```
[#123] Refer to GitHub issue…
```

```
CAT-123 Refer to Jira ticket with project identifier CAT…
```

In body:

```
…
Fixes #123, #124
```

### [](https://gist.github.com/robertpainsi/b632364184e70900af4ab688decf6f53#sources)

### Sources

[http://tbaggery.com/2008/04/19/a-note-about-git-commit-messages.html](http://tbaggery.com/2008/04/19/a-note-about-git-commit-messages.html)
[https://wiki.openstack.org/wiki/GitCommitMessages](https://wiki.openstack.org/wiki/GitCommitMessages)
[http://chris.beams.io/posts/git-commit/](http://chris.beams.io/posts/git-commit/)